[Music]
[Música]
A biodigester is a treatment for
un biodigestor es un tratamiento para
valorizing organic waste. What kind of
valorizar residuos orgánicos Qué tipo de
organic waste can it be? From
residuo orgánico puede ser de estiércol
animal manure to fruit and
de animales hasta restos de fruta y
vegetable scraps. The idea behind this treatment is
verduras la idea de este tratamiento es
that it has three benefits, so to speak.
que tiene tres beneficios por así decir
The first is that you can treat the
el primero es que puedes tratar los
waste in situ, that is, in the same
residuos in situ es decir en el mismo
place where it is being generated. The
lugar donde se están generando el
second benefit is that from
segundo beneficio es que a partir de
this treatment, a biofertilizer is generated.
este tratamiento se genera un biol que
And the third
es un fertilizante orgánico y el tercer
benefit that a biodigester can have
beneficio que puede tener un biodigestor
is that it generates biogas. We are
es que genera biogas estamos
incorporating sensors into the biodigester
incorporando sensores al biodigestor
to improve monitoring and
para poder mejorar el monitoreo y por lo
therefore operation, which has always been
tanto la operación que siempre ha sido
a very complex issue, especially on a
un tema muy complejo sobre todo a
small scale, because there are no ways to
pequeña escala porque no hay temas de
monitor what is happening. Since it
cómo monitorear lo que está ocurriendo
is a
por lo tanto como es un contenedor
closed container, you don't know what's happening, and it doesn't work that way. The point
cerrado No se sabe y no funciona por la
of the project itself is, in addition to
gracia del proyecto en sí es además de
generating a project, let's say a
generar un proyecto un digamos un
modular, low-cost,
desarrollo que es modular de bajo costo
and small development, is to include these
y pequeño es que se le incluye este tema
sensors to make it
de sensores para poder estar
easier for the operator to
agregarle una facilidad al operador de
run it.
que pueda hacerlo funcionar digamos
[Music]
[Música]